Welcome back to the MOOC studio.
Bienvenue dans le studio MOOC à nouveau.
We're going to go over the summary of week five.
On va vous faire un résumé de la semaine cinq.
"Profiting From Your Innovation Now."
"Bénéficier De Votre Invention Maintenant".
As you recall this past week, we've talked about protecting your idea.
Pendant cette semaine, on a parlé de la protection de votre idée.
Furthermore, we talked about how do you make money relative
De plus, on a parlé de comment vous pouvez gagner de l'argent par rapport
to some of your ecosystem partners.
à certains de vos partenaires de l'écosystème.
Then we discussed legal aspects,
Ensuite on a parlé des aspects juridiques,
And then finally, we talked a lot about scalability and growth.
et finalement, on a beaucoup parlé de l'extensibilité et de la croissance.
So let's get right to it and go through some of the key highlights
Reprenons donc quelques uns des points clés
of this past week.
de cette semaine.
Alright, so we began the week
On a commencé la semaine
with a discussion about intellectual property and protecting your ideas.
avec une discussion sur la propriété intellectuelle et la protection de vos idées.
We discussed the distinction between intellectual property
On a parlé de la distinction entre la propriété intellectuelle
and real property.
et les biens réels.
We talked a little about the motivation:
On a parlé un peu de la motivation:
Why do nations try and promote intellectual property
Pourquoi les nations essaient-elles de promouvoir la propriété intellectuelle
and what are some of the advantages and disadvantages of it?
et quels sont certains de ses avantages et désavantages?
And then we walked through the four main types of intellectual property
Et ensuite on a regardé les quatre types principaux de propriété intellectuelle
that you will probably need to deal with in the early stages
auxquels vous ferez probablement face dans les premières phases
of your company's development.
du développement de votre entreprise.
So, we started with trade secrets,
Donc on a commencé avec les secrets commerciaux,
which is the most common form, which is basically just keeping
qui est la forme la plus courante, qui consiste essentiellement à simplement garder
something secret and telling everyone that it's a secret.
quelque chose secret et dire à tout le monde que c'est un secret.
Then we talked about trademarks, which is a symbol that represents
Ensuite on a parlé des marques commerciales, qui sont des symboles qui représentent
your company and how they work.
votre entreprise et sa façon de fonctionner.
And then we moved on to patents
Ensuite on a vu les brevets
which represent some kind of, typically, tangible item
qui représentent typiquement une sorte d'objet tangible
but could also represent a process, or even in some cases a method.
mais pourraient aussi représenter un processus, ou même une méthode dans certains cas.
And what are some of the advantages and disadvantages of holding a patent?
Et on a vu les avantages et désavantages d'avoir un brevet.
And then finally, we discussed briefly, copyrights which refer to creative output
Et enfin, on a brièvement parlé des droits d'auteurs qui réfèrent aux créations
and we discussed how those work, and what are some
et on a regardé comment ils fonctionnent, ainsi que quelques uns
of the advantages and disadvantages of those.
de leurs avantages et désavantages.
So, think of these, remember that these are one piece
Donc, lorsque vous pensez à ces éléments, souvenez-vous qu'ils représentent l'une
in your arsenal of making money.
des techniques que vous avez à votre disposition pour gagner de l'argent.
Because, as you recall, the first step is to prevent others from copying you.
Parce que, si vous vous en rappelez, la première étape consiste à empêcher les autres de vous copier.
We then moved on in the second segment to talk about complementary assets.
Dans la deuxième session, on a ensuite parlé des actifs complémentaires.
Which is everything required to commercialize
Qui sont tout ce dont vous avez besoin pour commercialiser
a technological innovation besides technology itself.
une innovation technologique mis à part la technologie elle-même.
So we discussed some examples of it, and we also developed
On a donc parlé de quelques exemples de cela, et on a aussi développé
a little framework about whether we should care about complementary assets.
un petit cadre pour savoir si on devrait ou non s'intéresser aux actifs complémentaires.
Or which ones we should care about and whether it's going
Ou quels sont ceux auxquels on devrait s'intéresser, et est-ce que ça va
to prevent us from making money or enable us to make money,
nous empêcher de gagner de l'argent ou nous aider à gagner de l'argent,
and we ended up with this framework here.
et on a abouti à ce tableau ici.
Where, if we have here on the left-hand side,
Ou, sur la partie gauche,
we have imitability, which is referring to the ability
on a l'imitabilité, qui réfère à la capacité
of some competitor--or anybody-- to copy your product or service
d'un concurrent--ou n'importe qui-- de copier votre produit ou service
ranging from low to high and then, along the bottom we talk a little bit
qui varie d'une imitabilité faible à une imitabilité forte, et ensuite dans la partie du bas, on parle un peu
about the complementary assets themselves.
des actifs complémentaires eux-mêmes.
Are they unimportant or freely available?
Sont-ils non-importants ou librement accessibles?
In other words, you don't care about them
En d'autres termes, vous ne vous en préoccupez pas
or you can easily write a contract to have access to them.
ou vous pouvez facilement rédiger un contrat pour y avoir accès.
Or, whether they are important and tightly held, which means that only
Ou bien, s'il sont importants et étroitement détenus, ce qui veut dire que seulement
one or a very small number of companies hold the complementary assets.
une ou un très petit nombre d'entreprises possèdent les actifs complémentaires.
And in which case you, as the inventor, will certainly be in the driver's seat,
Et dans ce cas, vous, en tant qu'inventeur, serez certainement sur le siège conducteur,
as we say, in this quadrant where it's difficult to imitate what you're doing
comme on dit, dans ce quadrant où il est difficile d'imiter ce que vous faites
and the complementary assets are unimportant or freely available.
et les actifs complémentaires sont non-importants ou librement accessibles.
That's here.
C'est ici.
There's also a chance that you can gain something
Il y a aussi une chance que vous gagniez quelque chose
in situations of low imitability.
dans les situations de faible imitabilité.
Even if there's a tightly held asset.
Même s'il y a un actif étroitement détenu.
And, chances are, you're not going to make much money
Et, probablement, vous n'allez pas gagner beaucoup d'argent
off of this invention if, indeed, it is easy to copy your invention.
grâce à cette invention si, en effet, il est facile de copier votre invention.
So here the complementary asset holder will make the money,
Donc ici, ça sera le détenteur de l'actif complémentaire qui gagnera l'argent,
and here customers will win.
et ici ce sont les clients qui gagneront.
Not to say that these are all bad places to be
Ca ne veut pas dire que ce sont toutes des mauvaises situations dans lesquelles vous pouvez vous trouver,
because it's just a question of how quickly you move on to the next product.
parce qu'il est simplement question de la rapidité à laquelle vous pouvez passer au produit suivant.
So, up here -the top half- you may be able to invent something
Donc ici en haut--la moitié du haut--vous pourriez peut-être inventer quelque chose
and then make money from it for a longer period of time.
et ensuite gagner de l'argent grâce à ça pendant une période plus longue.
The lower half of this figure, you probably want to move
Dans la moitié du bas, vous voudrez probablement passer
on relatively quickly from your invention to the next invention
de votre invention à l'invention suivante relativement rapidement
to come up with a new product frequently.
pour créer un nouveau produit de façon assez fréquente.
So you're running: keep a Run strategy.
Donc vous courrez: gardez une stratégie "Run".
We then moved on to discuss legal issues including: What is liability?
On a ensuite regardé les questions juridiques, y compris: Qu'est-ce que la responsabilité civile?
It's when you are held responsible for something.
C'est quand vous êtes tenu responsable pour quelque chose.
We talked about incorporation: what kinds of shares do you need to have,
On a parlé de l'incorporation: quelles sortes d'actions devez-vous avoir,
why managers and founders should always vest their shares,
pourquoi les managers et les fondateurs devraient-ils toujours [acquérir?] leurs actions,
what happens if someone leaves your company?
que se passe-t-il si quelqu'un quitte votre entreprise?
We talked about intellectual property filings outside of your country.
On a parlé des dépôts de propriété intellectuelle en dehors de votre pays.
So what is your overall global technology strategy?
Donc quelle est votre stratégie de technologie globale ?
We discussed non-compete contracts, product liability,
On a évoqué les contrats de non-concurrence, la responsabilité du produit,
and even what to look for in finding a lawyer.
et même ce qu'il faut prendre en compte pour trouver un avocat.
And then in this very last segment, we talked a little bit about pivoting.
Dans ce tout dernier segment, on a légèrement évoqué le pivot.
What it is and when you would want to do it.
Ce que c'est, et quand vous voudriez le faire.
And here, this should be, when your primary assumptions are wrong.
Et dans ce cas-là, cela devrait être quand vos premières hypothèses sont fausses.
When people have a hard time paying when you expected them to pay,
Quand les gens ont du mal à payer ce que vous vous attendiez à ce qu'ils payent,
when things change in your environment, when your sales cycle are too long,
quand des choses changent dans votre environnement, quand vos cycles de ventes sont trop longs,
that's a sign that you should be shifting some aspects of your business model
c'est un signe que vous devriez changer quelques aspects de votre business model
to take advantage of the needs that are actually out there.
afin de tirer avantage des besoins qui existent vraiment.
We discussed scaling up, and that means achieving higher sales volume,
On a évoqué l'extensibilité, et cela veut dire parvenir à un plus haut volume de ventes,
using the same infrastructure.
en utilisant la même infrastructure.
And we talked a little bit about what to do to make that happen.
Et on a parlé un peu de ce qu'il faut faire pour la rendre possible.
So, you create the backend.
Donc, vous créez la structure.
You want to make sure that your marginal costs
Vous voulez vous assurer que vos coûts marginaux
of adding more sales is low.
de ventes supplémentaires soient bas.
And we also want to make sure that the organization itself can handle growth.
Et on veut aussi s'assurer que l'organisation elle-même puisse gérer la croissance,
Which led us to this final figure here, where we discussed the relation
ce qui nous a conduit à cette dernière figure où l'on a évoqué la relation
between the size of an organization and the age of an organization
entre la taille de l'organisation et l'âge de l'organisation
and the different stages that the organization
et les différentes étapes que l'organisation
usually passes through when it grows into a larger entity.
accomplit quand elle devient une entité plus large.
If you recall from this figure, and from our discussion, the organization
Si vous vous souvenez du contenu de la figure et de notre discussion, l'organisation
– the start up company –moves from the founder driven organization
-- la start-up -- passe d'une organisation dirigée par le fondateur
in the beginning, accompanied by multiple crises at various points in time,
au debut, accompagnée par de nombreuses crises à différents moments,
to a more managerial oriented hierarchal company,
à une compagnie hiérarchique et orientée sur le management,
that is much bigger and has a much higher scale.
qui est bien plus grande et une plus grande extensibilité.
So that's it for week five content.
Donc voilà pour le contenu de la semaine cinq.
Stay tuned for the summary
Restez avec nous pour le résumé
of the whole course that Marc and I are going to do next.
complet du cours que Marc et moi allons bientôt faire.